# Weather App

## Описание

**Weather App** — это веб-приложение для отображения текущей погоды в различных городах. Пользователи могут добавлять города и получать актуальную информацию о погоде через [OpenWeatherMap API](https://openweathermap.org/api) — API для получения данных о погоде..

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий с проектом на ваше локальное устройство:
```
git clone https://github.com/GrigoriyKruchinin/weather_app.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```
cd weather_app
```
3. Создайте файл .env, который будет содержать ваши конфиденциальные настройки:
```
cp .env.sample .env
```

Откройте файл .env и ознакомтесь с его содержимым. При необходимости замените значение ключей переменных.

4. Убедитесь, что порт `5432`, используемый в проекте базой данных Postgres, свободен. Если порт занят, освободите его или измените порт в файле `docker-compose.yml` на свободный.

5. Выполните команду: 
```
docker-compose up --build
```
Эта команда соберет и запустит контейнеры.

##### Веб-приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

6. Проверьте работоспособность приложения.

7. Для последующих запусков контейнера используйте:

```
docker-compose up
```

Эта команда запускает контейнеры, указанные в `docker-compose.yml`, на основе существующих образов. Если образы уже были построены ранее и не изменялись, `docker-compose up` использует их без повторной сборки.

##### Тестирование

- Конфигурация `docker-compose.yml` уже включает тестирование. Вы можете увидеть вывод тестов в терминале при запуске образа.
- Так же вы можете запустить тесты отдельно, использовав команду:
```
docker-compose run --rm test
```

## Соответствие проекта техическому заданию

- Для обеспечения корректной работы всех функций приложения написаны автоматические тесты.
- Весь проект упакован в Docker контейнеры для простоты развертывания и масштабирования.
- Приложение запоминает последний просмотренный город и предлагает его при следующем посещении.
- Ведется история поиска городов для каждого пользователя.
- Реализовано API, показывающее сколько раз вводили каждый город (доступно по ендпоинту `/api/city_search_count/`).

## Дополнительные библиотеки и технологии

- Используется библиотека `python-dotenv`, которая обеспечивает безопасное хранение и удобное управление переменными окружения и конфиденциальной информацией.
- Реализована система аутентификации и авторизации, что позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему и получать доступ к защищённым ресурсам в зависимости от их прав и ролей.
- Добавлена обработка, когда пользователь вводит несуществующий город.
- Для улучшения внешнего вида и функциональности интерфейса, в проект интегрирован фреймворк `Bootstrap`, а также применены кастомные стили, что позволяет создать удобный и привлекательный пользовательский интерфейс.

## Благодарность и контакты

Буду рад обратной связи и надеюсь на дальнейшее взаимойдествие!

- Автор: Grigoriy Kruchinin
- [GitHub](https://github.com/GrigoriyKruchinin)
- [Email](mailto:gkruchinin75@gmail.com)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/grigoriy-kruchinin/)